# Tímaverkefni 3

- 35% af heildareinkunn áfanga.
- einstaklingsverkefni.

## Verkefnalýsing

Útfærðu tölvuspilið **Viðbragð**. Spilið hefur fjögur ljós sem byrja öll slökkt, að handahófskenndum (e. random) tíma liðnum kviknar á einu ljósi í stuttan tíma. Ef þú nærð að ýta á ljós meðan það logar þá styttist sá tími sem þú hefur smávægilega í næstu umferð o.s.frv. þar til þú tapar eða nærð að klára 5 umferðir.

### Forritun

* Settu upp á brauðbretti frumgerð (e. prototype) af leiknum samkvæmt [þessari mynd](https://github.com/VESM1VS/AFANGI/blob/main/Myndir/simonish_tengingar.png).
* Forritaðu svo virknina sem lýst er hér fyrir ofan. Prófaðu að byrja bara með eina umferð!

<br>

> [Kóðasýnidæmi](https://wokwi.com/projects/390068539029210113), að nota <code>ticks_ms</code> sem skeiðklukka (í stað <code>sleep_ms</code>)

<!-- [flóknara sýnidæmi](https://wokwi.com/projects/372494096171002881) -->


### Lóðun og samsetning

* Skoðaðu vel [þessa mynd](https://github.com/VESM1VS/AFANGI/blob/main/Myndir/simonish_lodun.png).
* Festu takkana í lokið á boxinu sem þú gerðir í verkefni 4, ásamst af/á rofanum.
* Útbúðu þrjú *veroborð* með *headers*.
* Lóðaðu svo annan enda víranna í veroborðin en á hinn endann á að setja tengi sem tengjast við takkana.
* Lóða þarf báða endana á vírunum sem tengjast við hátalarann, muna eftir herpihólkum.
* Lóðaðu GND vír 9V rafhlöðutengisins við rofann.

---

## Námsmat og skil

Yfirferð og námsmat á sér stað í tíma. Fyrir hvorn lið er gefið; fullt fyrir fullnægjandi lausn, hálft ef lausn er ábótavant, ekkert ef lausn er stórlega ábótavant eða vantar.

- Forritun (50%)
   - Upphafssýning: Eru ljós og hljóð í byrjun til að gefa til kynna að leikur sé að hefjast?
   - Random virkni: Er biðtíminn á milli upphafssýningar og umferða breytilegur?
   - Takkar: Er notast við debounce kóðalausn til að koma í veg fyrir takkaflökt? Er hljóðmerki við sigur/tap í umferð?
   - Umferðir: Er hægt að fara í næstu umferð? Styttist tímarammi við hverja umferð? Er sigurstef (ljós og hljóð) ef spilari nær 5 umferðum? 
   <!-- Endurstillir leikurinn sig sjálfkrafa eftir sigur án þess að nota af/á rofa? -->
- Lóðun og veroborðútfærsla (25%)
- Víratengingar, samsettning og frágangur (25%)

**Athugaðu!** Þú þarft að geta útskýrt fyrir kennara allan kóða sem þú skilar, getir þú það ekki verður gefið 0 (núll) í einkunn fyrir forritunarhlutann.

<!-- Það er ekki í boði að nota gervigreind til að gera kóðavinnuna fyrir þig. -->

#### Skilaðu í Innu eftirfarandi:
1. kóðanum
1. myndband af virkni leiks á brauðbretti.
1. ljósmynd af tengingum og lóðun.
1. ljósmynd og myndband af virkni fullbúins leiks (lóðun og samsetning).

<!-- 
Námsmat
- spilun virkar ekki að einhverju leyti (vitlausar tengingar, rafm. tenging milli rása útaf lóðun)
- lóðun er illa gerð þó hún virki, t.d. köld lóðning, lausir vírar
- ókláruð samsettning (t.d. eftir að lóða on/off)
- of þröngt / stuttir vírar til að opna lok.
-->
